لعل أصعبَ ما يواجههُ الإنسان هو قُدرته على التركيز أثناء عملٍ ما أو إنجاز مهمة ضرورية
سَواءٌ كان محامياً يحاول صياغة او حِفظ مرافعةَ قضية خاصة
أو مخترعٍ يضع لمساته الأخيره على أختراع  قد يغير حياة البشرية
فأنه سيجد أشخاصاً أو أصواتً قد تقطعُ عليه حبلَ أفكاره
فلذا عليه أن يُغلقَ على نفسه الباب في غرفة عازلةٍ للصوت
من أجل المضي قُدُماً في عمله.
هذا ما قام به المحرر والكاتب المختص في مجال الخيال العلمي ، الأمريكي هيغو جيرن زباك
حيث قام في منتصف عشرينيات القرن الماضي
اختراع جهاز عُرف بالخوذة العازلة أو الجهاز العازل (The Isolator)
بهدف وضع حد لكل ما من شأنه أن يشتت تركيز الإنسان أثناء أدائه لعمله
وراهن جيرنزباك على أن الجهاز العازل  لديه القدرةَ على القضاء على المشوشات السمعية والبصرية
التي تشتت تركيز العامل.
حيث صُمَمَ هذا الجهاز ليغطي الرأس بشكل كامل وصنع من الخشب القادر على عزل الصوت
ووفقاً لمُخترعهِ ، منعَ هذا الجهاز مُرتديه من سماع ما يُعادلُ 95% من الأصوات المحيطة به
كما ثُبتتَ عليه عدستان ضيقتان تجعلان المجال البصري لمن يرتديه محدودا بهدف زيادة التركيز على مايقوم به
وأضيف خزان للجهاز ليزوده بـ ألاوكسجين عن طريق أنبوب في مقدمتهِ. لضمان حصول مستعمله على   الأكسجين و التَنفُسِ  بحرية